
Консольный ввод команд
-----------------------

Программа основывается на работе с командами, которые пользователь отправляет в программу. Команды вводятся
в специально отведенную для этого строку, затем по нажатию на [Enter], отправляются. Каждая команда состоит из:
- ссылки (команды),
- аргументов команды

Команда поделена на ссылки и аргументы при помощи пробела, то есть схема вида `command arg arg1 arg2`, отправленная в 
консоль, значит следующее:
- command (ссылка),
- arg, arg1, arg2 (аргументы команды)

Системные команды начинаются с символа `~`, не могут быть выполнены при обычном вводе команды.
Мультипробелы удаляются автоматически так, что все пробелы будут заменены одним.


Смена цветовой схемы
----------------------

Начиная с версии 0.1.8 стало возможно менять цветовую схему консоли программы. Для этого существует специальная команда - `color`. Цвет состоит из двух чисел, разделенных знаком `:`, например `3:14`. Первое число (до знака `:`) означает цвет заднего фона, а второе - цвет текста на этом фоне. Таким образом, командой `color 3:14` можно задать цвет текста белым (число 14), а цвет фона темно-синим (число 3).
Кроме этого, цветовая схема будет сохранена в файле `last_color.tmp`, что дает при загрузке программы автоматически выбрать ваш предпочитаемый цвет консоли.


Файл конфигурации
------------------

Программа использует многочисленные конфигурации, которые доступны к редактированию пользователям, 
дабы сделать программу более открытой и позволить расширить ее многие возможности. Именно для этого 
существует данная система.

Файл конфигурации имеет имя  `config.txt`. Программа По-умолчанию заблокирована для изменения конфигураций,
однако когда данный файл будет создан в папке с программой, она попытается прочитать его и применить параметры.

В файле конфигурации должна находится строка, которая имеет вид: `?arg1=par1&arg2=par2` ...
При такой системе, каждому аргументу соответствует свой параметр. Это дает возможность для элементарной настройки.

Программа имеет несколько параметров для конфигурации. Практически в каждой версии они разные, поэтому узнать актуальные
параметры вы сможете при помощи команды `cfg par`.


Логирование
--------------

Начиная с 0.1.5 в программе присутствует система логирования. Ее задача - сохранять информацию о ключевых действиях программы в специальный файл, который мог бы быть прочитанным человеком. Это файл `lastlog.txt`, который хранится в корневой директории программы.
Когда в файле `lastlog.txt` будет содержаться более 511 строк, он будет перемещен в папку `logs` и получит случайное наименование.


Хранение данных о будильниках
-------------------------
 Программа использует текстовый файл для хранения будильников и взаимодействия
 с ними. Путь до файла можно изменить в настройках конфигурации и он может быть
 любым по формату и весу. Изначально этот файл обозначается как alarms.txt.
 Важно то, чтобы файл имел права для чтения и записи содержимого.
 
 Во время запуска программы без данного файла, будет срабатывать триггер "первый запуск",
 появится приветственное сообщение и краткая инструкция по пользованию программой.
 Если файла не существует при обращении к нему, он будет создан автоматически.
 
 Информация о каждом будильнике хранится в каждой новой строке файла, нумерация строк
 используется для удаления/редактирования нужного будильника программой. Это используется
 многими командами.
 При чтении списка будильников, важно чтобы аргументы были указаны правильно. 
 Разделителем для данных служит обычный, одинарный пробел.
 
 
 Информация о будильнике имеет следующую структуру:
 `1 08.03.2019 0:10 0JHRg9C00LjQu9GM0L3QuNC6IDEyMw== 1`
 
 Слева направо:
 
 1. Статус будильника (1 или 0). Если 0, то будет проигнорирован при чтении файла.
 2. Дата в формате ДД.ММ.ГГГГ ЧЧ:ММ
 3. Имя будильника (зашифровано в Base64), будет раскодировано при чтении
 4. Тип сигнала будильника.



Запуск с аргументами запуска
------------------------------
 Программа поддерживает возможность запуска с некоторыми аргументами.
 Стандартные аргументы запуска разделяются символом пробела, и выглядят:
 `ConsoleAlarm64.exe Агрумент1 Аргумент2 Аргумент3`...
 
 Консольный будильник использует первый аргумент как основное тело команды.
 Все последующие аргументы используются определенной (уже выбранной) командой.


 1. Аргумент "Alarm" вызывает срабатывание будильника. Вызывается программой
 в процессе работы или может быть вызван пользователем. 
 
 Вторым аргументом может передаваться подробная информация о будильнике:
(где звездочка - применяется во время запуска)
 - 1 ID в файле;
 - 2 ID в базе;
 - 3 Состояние;
 - 4,5 Время и дата срабатывания*;
 - 6 Его название* (в Base64);
 - 7 Тип*;
 Данные передаются в формате: 1_2_3_4_5_6_7 (разделитель - '_')
 
 2. Аргумент "Restart" передает сообщение о том, что программа была перезапущена.
 Служит для оповещения пользователя о возникшей проблеме.
 
 3. Аргумент "Cmd" может применяться для выполнения каких-либо команд во время запуска программы, например: 
 для автоматической настройки или установки будильника на нужное время или в каких-либо других служебных целях.
 Вторым аргументом должен передаваться какой-либо набор команд (без ограничений).
 Важно понимать, что любые пробелы заменяются на символ "_", а сами команды разделяются при помощи ":".
 Таким образом, формат набора команд будет таким: команда1:команда2:команда3 и т.д..
 
4. Аргумент "Cfg" применяется для настройки временной конфигурации. В этом случае полностью игнорируется настройки,
 сохраненные в файле конфигурации. Вторым аргументом используется сама строка конфигурации, например может
 передаваться такой вариант: `Cfg ?log=1&file=alarm.txt`.

5. Аргумент "Upgr" вызывается после обновления программы. При его вызове происходит очистка корневой папки от различного "мусора",
 который мог образоваться в процессе обработки. Также выводит сообщение об успешном обновлении. Крайне не рекомендуется вызывать
 данный аргумент искусственно.
 
Триггеры
---------

С помощью триггеров можно добавить выполнение команд для каких-либо операций. Триггеры помещаются в папку `\triggers`,
представляют из себя обычные .TXT файлы. Например, триггер start должен иметь имя `start.txt` (полное - `\triggers\start.txt`).

В файл триггера помещаются команды. Каждая команда начинается с новой строки. Когда триггер срабатывает, он поочередно
выполняет команды, начиная с самой первой строчкой файла. Задержка на выполнение каждой последующей команды - 100МС.
Команды выполняются в синхронном режиме.

Вызвать нужный триггер можно командой `^ trigger_name`. В этом случае будет вызван файл `trigger_name`.
Следует помнить, что триггеры По-умолчанию отключены в настройках программы. Нужно их включить, воспользовавшись
конфигурационным файлом.

В программе есть несколько стандартных триггеров, которые каждый раз вызываются в определенный момент, 
это следующие триггеры:

1. awake      —  В самом начале программы
2. launch     —  После загрузки программы
3. signal     —  При срабатывании будильника
4. stop       —  При выходе из программы

